# Detailed History of [JN](https://github.com/wlghd28)
## Table of Contents
  * [**1. Outline**](#1-outline)
    + [1.1. Profile](#11-profile)
    + [1.2. Educations](#12-educations)
    + [1.3. Awards](#13-awards)
    + [1.4. Skills](#14-skills)
    + [1.5. Experiences](#15-experiences)
  * [**2. Introduction**](#2-introduction)
    + [2.1. For a lifetime](#21-for-a-lifetime)
    + [2.2. Self Improvement](#22-self-improvement)
    + [2.3. Documentation](#23-documentation)
  * [**3. My Projects**](#3-my-projects)
    + [3.1. Open Source Projects](#31-open-source-projects)
      - [3.1.1. Image Processing](#311-Image-Processing)
      - [3.1.2. Dithering](#312-Dithering)
      - [3.1.3. Interpolation](#313-Interpolation)
      - [3.1.4. GPGPU](#314-GPGPU)
      - [3.1.5. Tensorflow](#315-Tensorflow)
      - [3.1.6. OpenCV](#316-OpenCV)
      - [3.1.7. AvoidPoop](#317-AvoidPoop)
      - [3.1.8. Task Board](#318-Task-Board)
    + [3.2. University Projects](#32-university-projects)
      - [3.2.1. 자취세끼](#321-자취세끼)
      - [3.2.2. 온라인 학식주문 시스템](#322-온라인-학식주문-시스템)
      - [3.2.3. 업무관리 시스템](#323-업무관리-시스템)
  * [**4. Commercial Projects**](#4-commercial-projects)
    + [4.1. FreeLancer](#41-FreeLancer)
      - [4.1.1. Punching Machine](#411-Puncing-Machine)
      - [4.1.2. Optical Switch](#412-Optical-Switch)
      - [4.1.3. Voltage Data Receiver](#413-Voltage-Data-Receiver)
    + [4.2. PrintLink](#42-PrintLink)
      - [4.2.1. Iron plate printing system](#421-Iron-plate-printing-system)
      - [4.2.2. Image Test Printer](#422-Image-Test-Printer)
      - [4.2.3. Multi Color](#423-Multi-Color)
    + [4.3. GaonCell](#43-GaonCell)
      - [4.3.1. DMFC System](#431-DMFC-System)
      - [4.3.2. Stack Test System](#432-Stack-Test-System)
     


## 1. Outline
### 1.1. Profile
이름: 노지홍

  - 생년월일: 1995-05-22
  - 연락처: 010-9240-5359
  - Github: https://github.com/wlghd28

### 1.2. Educations
가천대학교, 2015-03 ~ 2021-02

  - 주전공: 컴퓨터공학
  - 전공학점: 3.92 / 4.50
  - 자격증: 정보처리기사

comments

### 1.3. Awards

### 1.4. Skills
저는 C/C++를 주력으로 하였으되, 굳이 언어나 프레임워크 등에 구애받지는 않습니다.
알고리즘을 연구하고 개발하는 데 관심이 있어 프로그램을 최적화하려고 노력하는 편입니다. 

Skill        | Experiences | Careers | Note
-------------|-------------|---------|-----------------------------------
C/C++        | 4 년        | 4 년    | 
Javascript   | 1 년        |         |

### 1.5. Experiences
저는 25살에 프로그래밍에 입문한 뒤, 6년을 쉬지 않고 꾸준히 개발에 매진해 왔습니다. 그리고 상용 경력은 2021년에 대학교를 졸업한 이래, 만 4년 이상을 근무하였으며, 이로써 올해로 5년 차가 되었습니다.

더불어 그간 제가 개발했던 개인 및 상용 프로젝트들에 대한 상세 내역은, 아래 [3. My Projects](#3-my-projects) 및 [4. Commercial Projects](#4-commercial-projects) 단원에 정리해 두었으니, 부디 참고해 주시기 바랍니다.

  - 프로그래밍 경험: 4 년
  - 총 경력 54 개월
    - 정규직: 39 개월
    - 계약직: 15 개월

Company | Entry Date | Leave Date | Form
--------|------------|------------|-------
[프린트링크](#42-PrintLink) | 2021-01    | 2022-04    | 계약직
[가온셀](#43-GaonCell) | 2022-05 | 재직중 | 정규직



## 2. Introduction
### 2.1. For a lifetime
2021년 이래로 프로그래밍을 시작, 4년을 한결같이 매진해 왔습니다.

### 2.2. Self Improvement
저는 개발자로서 가장 중요한 덕목은 논리적인 사고력과 알고리즘의 구현 능력이라고 생각하기에 취미로 알고리즘 문제를 풀어 나가고 있습니다.

### 2.3. Documentation
프로젝트를 진행하면서 이슈 사항들에 대하여 꾸준히 문서로 정리하며 문서를 작성해 왔습니다.

## 3. My Projects
### 3.1. Open Source Projects 
#### 3.1.1. Image Processing
https://github.com/wlghd28/Image_Processing

이미지 프로세싱을 경험하며 공부 및 테스트할 때 활용했던 프로젝트입니다.
1. 이미지의 회전
2. 이미지 슬라이스
3. 컬러이미지 흑백화
4. 1bit 데이터를 CMYK로 변환
5. 4bit 이미지 데이터 처리
6. PDF 라이브러리 활용

#### 3.1.2. Dithering
https://github.com/wlghd28/Dithering

디더링을 경험하며 개인적으로 테스트하기 위해 개발했던 프로젝트입니다.
해당 프로젝트는 제가 개발자로서 처음으로 몰두하게 습니다. 인턴 때 처음 부여받은 프로젝트가 회사에서 사용하는 기존 알고리즘(Floyd Steinberg)의 단점을 극복하기 위해서 DBS(Direct Binary Search) 알고리즘의 구현하는 것이었습니다. 인터넷 검색을 해도 자료가 많이 나오진 않아서 꽤 고생했었습니다. 

프로젝트를 완료하기 위해 노력했던 과정을 간단하게 정리하면
1. 논문을 분석하면서 나왔던 개념들 인터넷 검색하며 정리
2. 논문에 나온 알고리즘을 이해한 그대로 코드로 구현 해보기
3. 논문 저자의 정보를 찾아보기
4. 논문 저자의 공개된 개발 자료들이 있는지 찾아보기
   
이 과정을 무려 42일 동안 한 결과 결국 DBS에 대한 알고리즘이 Matlab 코드로 구현된 소스를 발견했고, 오픈소스 이기에 바로 C언어로 재구현에 들어갔습니다. DBS 알고리즘은 연산하기 전 준비 과정(가우시안필터, 컨볼루션 연산 등)이 필요한데, 그에 대한 계산은 Matlab에선 단 한 줄 함수로 구현되어 있었습니다. 전 C언어로 재구현을 해야 했기에 준비 과정 연산에 대해서 찾아보고 그 연산을 직접 구현했습니다.    
디더링 프로젝트는 제가 개발하면서 굉장히 어려운 문제를 만났을 때 극복해 나갈 수 있는 끈기 및 자신감이 크게 생긴 경험이라 기억에 오래 남네요. 

#### 3.1.3. Interpolation
https://github.com/wlghd28/Interpolation

이미지 스케일링을 구현하면서 개발했던 프로젝트입니다.
1. Stretch
2. Bilinear
3. Bicubic

#### 3.1.4. GPGPU
https://github.com/wlghd28/GPGPU

이미지를 디더링 하면서 속도 개선을 위해 GPGPU를 활용한 프로젝트입니다.  
OpenCL과 CUDA를 활용하여 프린트링크에서 활용하던 이미지 색조 변경 알고리즘 속도를 W x H(W = 이미지가로, H = 이미지세로)배 향상하 성과를 냈습니다.

#### 3.1.5. Tensorflow
https://github.com/wlghd28/Tensorflow

AI를 활용하기 위해 Coral을 활용해 보면서 개발했던 프로젝트입니다.

#### 3.1.6. OpenCV
https://github.com/wlghd28/OpenCV

실시간 영상처리를 위해 OpenCV를 활용하여 개발했던 프로젝트입니다.
1. 직선 검출
2. 원 검출

#### 3.1.7. AvoidPoop
https://github.com/wlghd28/C_Game_Project

첫 인턴 생활 때 C언어로 만든 장애물피하기 게임입니다.
1. 플레이어의 캐릭터와 떨어지는 장애물은 Bitmap 이미지를 입힘
2. 장애물이 떨어지는 로직은 무작위 난수 발생 알고리즘을 활용
3. 플레이어의 움직임 로직은 key 입력 이벤트를 통해 수학적인 계산식을 활용
4. 플레이어의 움직임을 얼음판에서 미끄러지듯이 구현

#### 3.1.8. Task Board
https://github.com/wlghd28/Task_Board

Nodejs를 활용하여 웹 서버 시스템으로 개발한 업무관리 시스템입니다.

### 3.2. University Projects
#### 3.2.1. 자취세끼
https://github.com/wlghd28/Recipe_Project

#### 3.2.2. 온라인 학식주문 시스템
https://github.com/wlghd28/Mobile_Server_Programming_Project

#### 3.2.3. 업무관리 시스템
https://github.com/wlghd28/APL-WMS-Quick-Look


## 4. Commercial Projects
### 4.1. FreeLancer
#### 4.1.1. Punching Machine
https://github.com/wlghd28/Punching_Machine  

영상처리를 통해 펀칭기의 타점을 제어하는 프로그램

 - 개발 기여도 : 100%
 - 개발 기간 : 2022.10 ~ 2023.01 (3개월)
 - 작성 언어
    - C/C++
 - 설명
    - 윈도우 어플리케이션 (MFC GUI)
    -     - OpenCV 라이브러리 사용
    - NMC2, NMF 라이브러리 사용
    - 하드웨어 IO 통신 사용  

제가 처음 전체적으로 진행 및 개발했던 프로젝트로써, 고생을 꽤 했던 프로젝트입니다.
라이브러리를 통해 읽어 들인 이미지 데이터를 화면에 실시간으로 뿌림과 동시에 이미지의 줌 인, 줌 아웃을 구현하는 게 어려웠습니다. 처음에 이미지를 확대할 시 그대로 데이터를 업스케일링 하는 식으로 구현했더니 특정 수치가 넘어가도록 확대면 메모리 초과 및 속도 면에서 심각하게 성능이 내려가는 문제가 있었습니다.   
이 문제를 극복 하면서 논리적인 사고력이 한층 발전했던 게 기억에 남네요. 극복했던 방법으로는 전체 이미지를 업스케일링 하는 방법에서 화면에 보이는 부분만 확대하는 방법으로 수정했습니다. 즉, 이미지를 확대할수록 사용자 입장에선 이미지가 커지는 것처럼 보이지만 실제 메모리상으로는 프로그램에 표시되는 크기만큼만 고정적으로 사용되는 것입니다. 이 방법을 사용한 결과 속도 면에서 성능이 매우 올라갔고, 메모리 관리 또한 효과적으로 가능했었습니다.  

#### 4.1.2. Optical Switch  
https://github.com/wlghd28/Optical_Switch    

광학 측정 장비로부터 데이터를 받아 모니터링을 하는 프로그램

 - 개발 기여도 : 80%
 - 개발 기간 : 2023.07 ~ 2023.10 (3개월)
 - 작성 언어
    - C
    - C/C++
 - 설명
    - 윈도우 어플리케이션 (QT GUI)
    - MCU 펌웨어 (STM32)
    - TCP/IP 통신 사용
    - USB 통신 사용
    - TPL1401 (Digipot) 사용
    - ESP32 사용  

해당 프로젝트를 하면서 네트워크 통신 프로토콜을 직접 설계하는 경험을 했습니다. 윈도우 어플리케이션(QT GUI), MCU(STM32), ESP32 모듈과의 통신을 위해 주고받는 명령 체계와 데이터 구조에 대해서 설계하였습니다.  
통신 데이터를 처리하기 위해 아스키 데이터를 파싱하는 부분에서 예외 처리 때문에 어려웠었습니다. 개발의 속도를 위해 구현된 코드를 요구할 수도 있었지만, 온전히 제 힘으로 구현을 해보고 싶었고, 한 번 구현을 잘해놓으면 다에도 써먹을 기회가 많이 생길 것 같아서 2일 동안 매달렸었습니다. 결국 구현을 해냈고 저의 개발 능력에서 구현 능력이 크게 올라갔던 값진 경험을 얻었습니다.  

#### 4.1.3. Voltage Data Receiver  
https://github.com/wlghd28/Voltage_Data_Receiver   

LTC6806 Fuel Cell Monitor로부터 데이터를 읽어오는 프로그램

- 개발 기여도 : 80%
 - 개발 기간 : 2024.06 ~ 2024.07 (1개월)
 - 작성 언어
    - C
 - 설명
    - MCU 펌웨어 (STM32)
    - LTC6806 (Fuel Cell Monitor) 사용
    - SPI 통신 사용  

해당 프로젝트를 하면서 기억에 남았던 것은 비트연산입니다. LTC6806 모듈과 SPI 통신을 하기 위해서는 명령체계가 비트연산으로 되어있었기 때문에 2바이트 메모리에 비트연산을 했었습니다. 비트연산을 할 때 비트 연산자를 활용하면 속도가 매우 빠르지만, 비트필드를 사용하면 속도가 이론상으로 알던 만큼 빠르지 않다는 것을 알게 됐습니다.  
  1) 비트연산은 연산자를 활용하여 사용할 것.
  2) 비트필드는 메모리의 절약을 위해 사용하는 것이 아닌 이상 속도 면에서는 유리한 것이 없다.  

### 4.2. PrintLink
#### 4.2.1. Iron plate printing system
https://github.com/wlghd28/Printing_Q_Manager

철판 인쇄 시스템 운용 프로그램  

- 개발 기여도 : 30%
 - 개발 기간 : 2021.03 ~ 2021.09 (7개월)
 - 작성 언어
    - C/C++
 - 설명
    - 윈도우 어플리케이션 (MFC GUI)
    - TCP/IP 통신 사용
    - [ActiveX](https://github.com/wlghd28/ActiveX) 사용
    - Adam IO 사용
    - 실제 현장 데이터(잉크잔량, 온도, 압력 등)을 프로그램에서 보여주기 위해 데이터 스케일링 구현

대형 철강기업 D기업과 진행했던 프로젝트로 목표는 끊임없이 이어지는 철판에 원하는 이미지를 인쇄시키는 것이었습니다. 제가 처음 투입됐던 프로젝트이자 지금까지 개발해 오면서 가장 규모가 컸던 프로젝트입니다. 실제로 제가 구현한 프로그램이 현장에서 돌아가는 데 쓰여야 했기 때문에 부담 상당히 많이 됐었습니다.  
제가 맡았던 개발 부분은 전체적인 시스템 운용을 위한 사용자 GUI 프로그램을 만드는 것.  
비록 처음이지만 이끌어주시는 사수분들이 있었기에 믿고 따랐고, 고생을 많이 하긴 했지만, 온전히 프로젝트를 완수한 후에 몰려오는 성취감은 상당했습니다. 공장 현장에서 밤늦게까지 매일 프로그램을 수정하고 테스트하는 것을 반복했던 기억은 평생 잊을 수 없을 것 같습니다.
  
개발할 때 어려웠던 점을 정리 해보면
  1) 각종 다양한 상황들에 대한 예외 처리 >> 앞으로도 개발자로서 살아가려면 상당히 중요한 부분이라고 생각합니다.
  2) 장비를 알아야 해결할 수 있는 버그 >> 프로그램상의 로직이 문제가 아니라 장비 쪽에서의 문제 때문에 프로그램에서 문제가 난 것처럼 보이는 상황이 꽤 많았습니다.
  3) 실제 현장의 데이터들(잉크 잔량, 온도, 압력, 통신 상태 등)을 프로그램상에서 보여주기 위해 스케일링하는 것.  

진짜 예외 처리할 상황이 너무나도 많았습니다. 기능 한 가지를 구현할 때도 예외 처리에 대한 부분이 몇 개씩은 들어가야 했었기 때문입니다.
  
저는 전자.전기쪽 지식은 부족했기 때문에 오로지 모니터 안에 프로그램 코드만 보고 버그를 찾으려고 했었습니다. 하지만 오랜 시간 답이 나오질 않았고, 결국 사수분들이 장비에 대한 디버깅도 병행해야 한다고 알려주시면서 장비 기능테스트를 했었고 결국 문제점은 장비 쪽에서 나왔었습니다. 이때, 장비를 제어하는 프로그램을 짜기 위해선 장비에 대한 이해도도 요구된다는 것을 깨달았습니다.  
  
IO 통신을 해서 받아오는 현장의 실제 데이터들을 프로그램상으로 그대로 표현하면 사용자가 보기엔 이해할 수 없는 수치였기에 스케일링이 필요했었습니다. 온도와 압력은 스케일링에 대한 범위가 명확해서 수월했으나 잉크잔량에 대한 스케일링은 상당히 난해했었습니다. 실제 잉크통의 높낮이가 미세하게 차이가 나고 이 수치가 프로그램상에서 무시할 시 실제 잔량과 차이가 났기 때문입니다. 결국 사수분이 모든 잉크통에 대해서 수치를 정확하게 재고 그 수치를 프로그램상에서 적용하라 조언을 듣고 직접 수치를 잰 후 데이터 스케일링을 했었습니다.  

저는 이 경험을 한 것에 대해 참 운이 좋다고 생각합니다. 사회 초년생이 대기업의 현장 라인에서 프로젝트를 할 수 있는 경험은 능력에 비해 과하다고 생각하기 때문입니다.


#### 4.2.2. Image Test Printer
https://github.com/wlghd28/Image_Test_Printer  

이미지를 테스트하기 위한 용도의 프린터 장비 운용 프로그램  

- 개발 기여도 : 70%
 - 개발 기간 : 2021.10 ~ 2022.01 (4개월)
 - 작성 언어
    - C/C++
 - 설명
    - 윈도우 어플리케이션 (MFC GUI)
    - [Image Processing](https://github.com/wlghd28/Image_Processing)
    - [Dithering](https://github.com/wlghd28/Dithering)
    - [Interpolation](https://github.com/wlghd28/Interpolation)
  
일본의 R 사와 함께 했던 프로젝트입니다. 제가 부여받은 개발 내용은 이미지를 테스트하기 위한 프린터 장비를 제어하는 사용자 GUI 프로그램 구현이었습니다.  
프린터 장비를 제어하는 부분과 이미지 프로세싱에 대한 부분이 전부 들어가야 하는 프로그램이 필요했습니다. 저는 장비 제어의 일부분의 기능과 이미지 프로세싱 쪽 알고리즘을 구현했습니다.  
프로젝트를 하면서 디더링에 대 공부를 하게 되었고 흥미도 붙었었기 때문에 혼자서 개인적으로도 자료를 많이 찾아봤었습니다. 그 덕에 기존 회사에서 쓰던 디더링 알고리즘을 제가 고도화를 시켰고, 속도는 이미지가 작을 땐 약 10배, 커질수록 기하급수적으로 늘어나서 약 1,000 배로 빨라지게 되었습니다. 사실상 알고리즘 고도화로 인해 디더링 성능이 압도적으로 좋아진 것입니다. 덕분에 회사에서 크게 인정받는 계기가 되었고, 스스로의 자신감도 크게 상승했었습니다.  

어려웠던 점으로는 실제 장비에서 보이는 이미지의 크기를 그대로 프로그램상에서 표현하기 위해 스케일링하는 것이었습니다. 일본의 연구소에서 요구했던 내용은 연구할 때 쓰이는 테스트 장비기 때문에 한 치의 오차도 없는 이미지의 크기 표현이었습니다. 로직을 구현하기 위해 inch를 mm로 변환하는 개념, 스케일링을 하면서 필요한 보간법 개념을 공부하게 되었습니다. 
   
#### 4.2.3. Multi Color
https://github.com/wlghd28/Multi_Color

이미지의 색조변경을 위한 프로그램

- 개발 기여도 : 100%
 - 개발 기간 : 2021.09 ~ 2021.10 (1개월)
 - 작성 언어
    - C/C++
 - 설명
    - 윈도우 어플리케이션 (MFC GUI)
    - [Image Processing](https://github.com/wlghd28/Image_Processing)
    - [GPGPU](https://github.com/wlghd28/GPGPU)

대형 철강기업 D 기업과 프로젝트를 하던 중 추가됐던 부분 프로젝트입니다. 개발 내용은 이미지의 색조를 변경하는 프로그램의 속도 성능을, GPGPU를 사용해 개선하는 것이었습니다.  
기존에 회사에서 쓰던 프로그램은 속도 성능이 실시간으로 돌아가는 현장에서 쓰이기엔 많이 느렸기 때문에 최소 300배 이상은 빠르게 해야 했습니다. 기존 코드를 분석했을 때 프로젝트 특성상 대용량 이미지를 다루기 때문에 CPU 하나만으로는 부족하다고 판단되었고, GPGPU를 활용해야 한다는 결론이 났습니다.  
프로젝트를 완수하기 위해 GPGPU를 공부했고, 이미지의 색 변환 연산을, GPGPU를 통해 구현하는 데 성공했었습니다. 성능은 무려 기존의 W X H (이미지의 가로, 세로)배 빨라졌었습니다.  
성과 자체가 들어간 노력에 비해 상당히 높게 나온지라 깜짝 놀랐었습니다. 회사에서 저를 상당히 높게 평가해 주셨지만, GPGPU의 기초적인 내용만 가지고 구현을 한 것이기에 GPGPU를 깊게 이해했다고 하기엔 아직 부족하다고 생각하고 있습니다.
 
### 4.3. GaonCell
#### 4.3.1. DMFC System
https://github.com/wlghd28/DMFC_Monitor  

DMFC(Direct Methanol Fuel Cell) 시스템 운용 프로그램

- 개발 기여도 : 50%
 -  PC 개발 기간 : 2023.03 ~ 2023.06 (4개월)
 - LCD 개발 기간 : 2025.05 ~ 2025.08 (3개월)
 - 유지보수 기간 : 2023. 06 ~ 진행중
 - 작성 언어
    - C/C++
 - 설명
    - 윈도우 어플리케이션 (QT GUI)
    - TCP/IP 통신 사용
    - HDLC 프로토콜 사용
    - 그래프 라이브러리(QCustomPlot) 사용
    - LCD 어플리케이션 ([ESP32 8048S070](https://github.com/wlghd28/ESP32))
    - SquareLine Tool 사용 (LCD UI 구현)

저로서는 경험이 없던 프로젝트로 한층 발전할 수 있는 계기가 되었습니다. 개발 내용은 DMFC 시스템을 제어하는 제어 보드와 통신하여 전체 시스템을 운용하는 사용자 PC, LCD GUI 프로그램 개발이었습니다.  
PC 쪽에서 명령을 보내고 데이터를 요청하는 식이었기 때문에 통신 데이터의 안정화가 필요했었습니다. 초반에는 특정 명령을 사용자가 신호를 주는 대로 바로 데이터를 날려 보냈기에 프로그램 내부에서 자동으로 보내는 데이터 신호와 겹쳐서 충돌이 나는 이슈가 있었습니다. 이를 해결한 방법으로는 데이터를 보내는 주기를 통일시키고 사용자가 명령을 내리면 특정 변수(현재 명령상태 값)에 명령 값을 저장하고 주기적으로 데이터를 보내는 타이머 안에서 명령상태 값에 따라 조건 분기하여 데이터를 보내는 식으로 해결했습니다. 이 방법을 적용한 결과 명령이 충돌 나서 먹히는 경우가 아예 없어졌으며 통신 기능이 안정적으로 동작하게 되었습니다. 현재 2025년까지 유지보수를 하면서도 통신 부분에서는 버그가 발생한 적이 없습니다.  

전에 해본 적이 없던 그래프의 시각화를 개발하며 그래프 기술을 익혔습니다.  
LCD 개발에서는 ESP32 MCU에 펌웨어를 하는 과정이 필요했었고, LCD의 기종인 8048S070에 대한 자료를 찾아서 PlatformIO라는 프레임워크를 VSCode와 연동하여 활용했습니다.  
처음에는 경험이 없는 부분을 헤쳐나가야 해서 걱정도 많이 됐었습니다. 하지만 낯설었던 부분은 개발환경의 구축이나 LCD의 데이터시트를 보고 사전 정보를 익히는 것 같은 어렵지 않은 부분이었습니다. 어떤 개발을 하던 간에 프로그래밍의 기본이 되어있다면 두려워 할 필요가 없다는 것을 배웠습니다.  
새로운 기술이나 개념을 맞닥뜨리는 것에 대한 두려움이 사라지고 자신감이 생기게 해준 프로젝트였습니다.

 

#### 4.3.2. Stack Test System
https://github.com/wlghd28/Stack_Validator  

연료전지 스택 성능 테스트 프로그램

- 개발 기여도 : 70%
 - 개발 기간 : 2023.07 ~ 2024.01 (7개월)
 - 작성 언어
    - C/C++
 - 설명
    - 윈도우 어플리케이션 (QT GUI)
    - HDLC 프로토콜 사용
    - RS232 통신 사용
    - RS485 통신 사용
    - 멀티스레드 사용

개발 내용은 스택 성능 테스트 시스템을 전체 제어 및 운용하는 사용자 GUI 프로그램 개발이었습니다.  
프로그램 한 개로 테스트 시스템은 최대 5개까지 연결을 해야 했기에 상당히 많은 통신 데이터를 처리해야 했습니다. 시스템당 필요한 통신은 RS232 1개, RS485 3개였고 전자로더 통신 한 개가 필요했기에 총 처리해야 하는 통신은 21개였습니다. 통신 데이터가 깨지지 않게 유지하기 위해서 21개의 통신 큐를 생성했고 각각 따로따로 스레드를 생성하여 처리했습니다.  
개발 도중 의도치 않게 한 개의 메모리(변수)를 여러 스레드에서 참조하는 상황이 발생하였는데 프로그램이 죽는 게 아닌 데이터가 깨지는 현상이었기 때문에 어디서 깨지는지 명확하게 포인트가 안 잡혀서 디버깅하는데 고생을 많이 했었습니다. 멀티 스레드를 활용할 때 데이터 동기화의 중요성을 깨닫게 됐던 경험이었습니다.  
멀티 스레드에서 이슈를 줄이기 위해서 제일 좋은 것은 서로의 스레드가 의존성이 없게 설계하는 것이라고 생각이 듭니다. 그래서 최대한 의존성이 없도록 설계를 다시 했었습니다. 그게 아니라면 Mutex를 사용해야 했었는데 구현을 해본 결과 프로그램 성능이 심각하게 내려갔었습니다. 제가 분명 잘못 사용했다는 생각이 듭니다만 아무래도 21개의 스레드가 공통으로 참조하는 변수가 있는 데 그 변수가 1개의 스레드에서 연산될 때마다 20개의 스레드가 멈추는 것을 반복한다면 느려질 수 밖에 없다는 생각도 듭니다.



